00:00:00 - 00:00:10
Давайте поговорим о возвратах и вычетах. Сейчас рассмотрим ситуацию, когда продавец и покупатель находятся в разных налоговых системах. Давайте начнем с возврата товаров покупателем, который находится на упрощенной системе налогообложения.
 

00:00:11 - 00:00:30
Вот пример такой ситуации: организация на упрощенной системе заключила договор поставки с продавцом, который работает на общей системе. При этом письменное соглашение о невыставлении счетов-фактур не было заключено, поэтому счета-фактуры выставляются в упрощенной системе. После покупки товаров они обнаружили, что часть товаров бракованная, и вернули 50 штук из 200. Как это отразится на учете покупателя? С 2019 года, при возврате товаров, продавец оформляет корректировочный счет-фактуру. Теперь давайте рассмотрим, как это делается в программе.
 

00:00:31 - 00:01:25
Как будет осуществляться возврат? В программе будет использоваться документ "Возврат товаров поставщику". Ранее мы говорили, что есть два документа: корректировка и возврат. Раньше возврат по новым правилам не был автоматизирован, но теперь все будет проще. Поэтому рекомендуется использовать возврат, если это обычный возврат, а не исправление ошибок. Что касается покупателя, находящегося на упрощенной системе налогообложения, когда он возвращает товары на основании поступления, ему следует обратить внимание на правый верхний угол шапки и нажать на ссылку "Перейти", чтобы переключить документ на без НДС. При этом автоматически будут подставлены данные из документа поступления, если товары были приобретены с НДС. Поэтому первым делом нужно изменить документ на без НДС, так как товары возвращаются без НДС. Вторым делом, покупателю нужно зарегистрировать счет-фактуру от продавца на общей системе, несмотря на то, что у него нет операций с НДС. Этот документ должен быть зарегистрирован как первичный, чтобы отразить его в учете. Кроме того, мы никогда не знаем, что может произойти в будущем, и в случае перехода с упрощенной системы налогообложения придется восстанавливать все данные. Поэтому в документе "Возврат товаров поставщику" нажимаем на кнопку и выбираем полученный счет-фактуру.
 
00:01:26 - 00:02:55
Как будем делать возврат? Будем уже работать с документом возврат товаров поставщику. Мы до этого говорили, что у нас два документа, можем корректировку, можем возврат. До какого-то времени возврат у нас был по новым правилам еще не автоматизирован. Теперь все хорошо. Соответственно, проще возвратом пользоваться, если это обычный возврат, если это не исправление каких-то ошибок. Что у покупателя на УСН? Он, когда делает возврат товаров на основании поступления, ему нужно обратить внимание, что в правом углу в шапке ему нужно сделать по ссылочке «Перейти» и переключить документ без НДС.У него автоматически, если он купил с НДС, соответственно, подставится то, что было в документе поступления. Поэтому первое, поменять документ без НДС, потомучто он возвращает без НДС, у него никакого НДС нет.А второе, ему контрагент, его продавец на общей системедал счет фактуру.Несмотря на то, что с НДС у него операции нет, счетфактуры ему нужно зарегистрировать.Во-первых, как первичка, чтобы была в учете отражена. Потом мы никогда не знаем, что с нами будет. Вдруг мы слетим с упрощенной системы налогообложения, придется все восстанавливать. И, конечно, этот документ у нас должен быть, и проводки все тоже должны быть. Поэтому в этом документе «Возврат товаров поставщику» на основании мы нажимаем на кнопку, там выбираем счет фактура полученный.
 
00:02:56 - 00:03:15
Нам дали корректировочный счет-фактуру, но при создании документа мы выбираем просто полученный счет-фактуру. На форме самого счета-фактуры уже будет указано, что это корректировочный счет-фактура. Вот так он будет выглядеть. Корректировочный счет-фактура полученный.
 
00:03:16 - 00:03:30
Мы там укажем номер, дату, дальше документ заполнен автоматически, нам ничего дополнительно делать не нужно. Сейчас мы его посмотрим в программе еще раз.
 
00:03:31 - 00:04:10
Так, лучше через операции, чтобы все было наглядно. Так, вот у меня было поступление, соответственно счет фактуры полученный зарегистрировала и на основании этого поступления создаю возврат. Я покупатель на упрощенке, поддавец мой на общей системе.
 
 
 
00:04:11 - 00:04:45
Если я изначально создаю документ, у меня здесь будет та аналитика, которая была в первичном документе поступления. Там у меня с НДС, у меня там НДС в сумме, то есть когда я создам возврат, у меня здесь тоже будет НДС в сумме. Мне это не нужно, у меня документ без НДС. Дальше я делаю создатель на основании, выбираю счет фактуры полученный и как раз у меня открывается форма корректировочного счета фактуры. Там я заполняю номер, дату и в принципе на этом заканчивается. Товар у меня не продан, поэтому корректируется
 
00:04:46 - 00:05:15
только балансовая счета на 41. Корректировка 76, это по моей претензии и 60 закрывается. Но у меня здесь авансов ничего не было, поэтому 60. Товар импортный, еще ГТД движения происходит, то есть по проводкам несложного покупателя, у него еще никаких доходов и расходов не было, просто товар вернул.
 
 
